Madame la Directrice,

Mon nom est Nathanael Bayard, je suis actuellement inscrit en Licence 2 Informatique à l'Université Champollion. Je souhaiterais bénéficier d'une dérogation relative à la limitation à 12 ECTS par an lors d'une inscription en Formation Ouverte.

Mon projet originel était d'intégrer la DLMI (Double Licence Mathématiques Informatique), et lorsque cela s'est révélé impossible, l'entrée se faisant exclusivement en Licence 1, je me suis tourné vers l'inscription traditionnelle à deux diplômes, mais on m'a informé que du fait de l'existence de la DLMI, on ne peut s'inscrire en Mathématiques et en Informatique même en dehors du cadre de la DLMI.

Je me suis donc rabbatu sur la solution de la Formation Ouverte. Je souhaiterais pouvoir m'inscrire à autant d'UE de la licence de Mathématiques que cela me serait autorisé ; cela, dès le prochain semestre (S4).

Cependant, la limitation à 12ECTS par an m'empêcherait de pouvoir suivre tous les cours que je souhaiterais poursuivre. Même sur un seul semestre, ça ne serait pas suffisant.

J'ai déjà eu l'expérience d'un emploi du temps chargé, durant ma L1 ici même en 2011/2012, année durant laquelle j'ai effectué et validé avec mention Très Bien les deux années de Licence 1 PCI (Physique Chimie Ingénierie) et Informatique. En pièce jointe vous pourrez trouver les relevés de notes correspondants. A cause d'une erreur administrative découverte trop tard, on ne m'a pas accordé de relevé de notes traditionnels, mais on m'a tout de même donné une attestation qui m'a d'ailleurs permi d'intégrer la Licence 2 d'Informatique.

Le programme ayant changé, on ne peut faire que des estimations mais je pense que les matières spécifiques à la licence Informatique devaient représenter 18 ECTS sur le second semetre de L1 (le premier étant commun avec la L1 PCI), sur la base des valeurs du programme actuel. Ces 18 ECTS sont à rajouter à la Licence 1 PCI complète que j'ai validé dans le même temps.

Je suis très motivé, et je n'aurai aucun mal à continuer à suivre ma licence actuelle d'informatique jusqu'à son terme, ce que je compte bien faire quoi qu'il advienne. Les problèmes d'emploi du temps ne seront pas de problème car l'auto-apprentissage me vient facilement, et je pourrai assister aux épreuves en Session 2 si besoin, comme ce que j'ai fait en 2012.

Dans l'idéal, j'aurais eu besoin de pouvoir m'inscrire à :
- entre 15 et 18 ECTS pour le semestre 4 de Mathématiques (pour le prochain semestre)
- 15 ECTS pour le semestre 5 (Licence 3) de Mathématiques l'année prochaine
- 15 ECTS pour le semestre 6

Cependant, toute valeur que vous accepterez de m'accorder en supplément de la limite canonique de 12 ECTS par année sera tout de même une très bonne nouvelle.

J'ajoute que pour cette année, je suis dispensé d'anglais du fait d'une compensation demandée sur la base d'une autre Licence 2 que j'ai effectué précédemment (en 2012/2013), ce qui m'allège d'ors et déjà le poids de ma licence d'informatique, puisque cela représente sur l'année, 6 ECTS que je n'ai pas besoin de valider.

En vous offrant mes salutations les plus sincères,
Cordialement,
Nathanael Bayard