Bonjour,

Mon nom est Nathanael Bayard. Je suis étudiant en L2 Info, mais je souhaiterais pouvoir changer de filière et faire une Licence Math-Info.

Outre le fait que je suis passionné de maths, je pense que cela me serait très utile voire nécessaire pour mon projet de travailler dans la sécurité
informatique. Or les mathématiques enseignées en L2 Info sont très loin d'être aussi poussées.

La raison pour laquelle je m'y prends si tard est que j'avais très mal lu/interprété le concept de double licence Math-Info. Je pensais que cela serait revenu
à faire deux licences entières, avec les problèmes de chevauchement et la surcharge horaire que cela implique d'ordinaire, comme j'en avais fait l'expérience
en L1 lorsque j'avais du gérer entre l'emploi du temps de la L1 PCI et celui de la L1 Info, qui bien qu'ayant certaines matières en commun, demeuraient tout
de même incompatible de manière importante. Du coup, bien que cela aurait été faisable puisque je l'avais déjà fait, je n'avais pas vraiment envie de devoir 
gérer quelque chose d'aussi compliqué alors que je venais juste de reprendre mes études.

Mais après avoir parlé avec des étudiants effectuant ce cursus Info-Math, je me suis rendu compte que les problèmes de chevauchement et la surcharge horaire
étaient en fait bien moindre comparé à ce que j'avais cru comprendre, plus proche d'une licence simple à deux mentions, peut-être avec une certaine surcharge mais modérée,
ce qui me conviendrait tout à fait.

Comme dit précédemment, j'ai de l'expérience dans la gestion de gros emplois du temps, et je n'ai aucun problème ni aucun mal à apprendre en autodidacte lorsque nécessaire.
Qui plus est, j'ai déjà effectué en L2 Eco-Math des UEs d'Algèbre, d'Analyse et de Topologie dont le contenu doit très certainement être très proche de ce qui
est enseigné dans cette filière Math-Info. De ce fait je suis confiant dans le fait que je parviendrai sans problème à rattraper le retard que j'aurai pris
dans ces matières depuis le début de l'année, et ce sont les seules matières de L2 Info-Math auxquelles je n'ai pas assisté du fait d'être en L2 Info.
Je précise aussi si nécessaire qu'entre les matières de L1 PCI et celles de L1 Info, j'ai effectué toutes les UEs de mathématiques de niveau L1 de l'époque.

Comme je ne savais pas exactement à qui m'adresser, je fais passer ce message aux responsables des filières Info et Math-Info ainsi qu'à Mme Fourès, à qui
je demande si ma requête ci-présente est administrativement réalisable d'une quelconque manière, moyennant son acceptation hypothétique par la pédagogie.

Dans le cas donc où cela ne serait pas impossible, j'aurais à ce moment-là besoin de connaître la marche à suivre pour mettre en place ce changement de
filière : dois-je remplir un dossier pédagogique? un dossier administratif? etc.

D'avance, merci beaucoup du temps que vous consacrerez à ma requête.

Cordialement,
Nathanael Bayard